[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 18]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
[Bộ Tư lệnh phòng thủ Trường Sa]
[Phòng giám sát]
Vào đi.
Báo cáo chỉ huy Hoắc.
Tôi nhận lệnh áp giải số 47 theo công văn mật
do bộ Tư lệnh phòng thủ tỉnh Hồ Nam ban hành,
đến áp giải nghi phạm thông đồng với Nhật.
Đề nghị chỉ huy bàn giao theo quy định.
Tôi sẽ chịu trách nhiệm áp giải đến
ban quân pháp của sở phòng thủ để thẩm vấn ngay.
[Nghi phạm thông đồng với Nhật, Giải Cửu]
[Bàn giao cho sở phòng thủ, áp giải thẩm vấn ngay Bộ Tư lệnh phòng thủ cấp tỉnh]
Trương Khải Sơn đã tốn không ít công sức nhỉ.
Dẫn cậu ta đi làm thủ tục.
Ba ngày sau bàn giao
cho tùy viên của chỉ huy phòng thủ áp giải đi.
Chỉ huy.
Trên lệnh áp giải đã ghi rõ
phải áp giải về thẩm vấn ngay.
Nếu anh còn điều gì thắc mắc,
xin cứ điện báo lên Nam Kinh.
Tôi chỉ làm theo lệnh.
Dẫn cậu ta đi bàn giao đi.
Vâng.
Cảm ơn chỉ huy đã phối hợp.
Các cậu về đi.
[Nhà họ Giải]
Cửu gia,
để anh chịu khổ rồi.
Phật gia bảo tôi đến đón anh.
Bên Phật gia rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Chúng tôi chuẩn bị đến Bắc Bình.
Tam gia.
Khách quý đấy.
Tứ gia,
bây giờ cậu càng lúc
càng mất cảnh giác rồi đấy.
Tai tôi nhạy lắm,
nghe tiếng chân người là nhận ra ngay.
Nhưng anh thì
khác mà, phải không?
Đây.
[Tàu tốc hành đặc biệt - Trường Sa đến Bắc Bình]
Ý gì đây?
Phật gia đang thiếu người ở Bắc Bình.
Tam gia, sao anh lại thành
chó săn cho Trương Đại Phật gia thế?
Sao vậy?
Nhà họ Lý không còn nữa,
anh định đổi sang họ Trương à?
Cậu cũng đã nghe Phật gia nói rồi đấy.
Người Nhật sắp kéo đến,
tôi không mong nơi này có bất kỳ thay đổi nào.
Tôi muốn nơi này tiếp tục được yên bình.
Đã bảo rồi,
mấy người đã vướng bận gia đình như các anh
đúng là phiền phức.
Ông đây một thân một mình,
muốn đi là đi.
Trường Sa có ra sao cũng chẳng liên quan quái gì đến tôi.
Cậu có thể muốn đi là đi,
nhưng còn sư nương cậu thì sao?
Đã hai năm rồi,
cậu còn chẳng thể thắp nổi một nén hương nhỉ?
Tôi muốn thắp lắm chứ.
Nhưng tôi đâu biết Nhị Nguyệt Hồng
đã chôn sư nương ở chỗ nào đâu,
vậy thì thắp hương thế nào đây?
Tôi biết.
Bao giờ tàu khởi hành?
Giờ Ngọ ngày mai.
Còn kịp.
Đi đâu đó?
Tôi đi bắt ít cua đây.
Cảm ơn Tam gia.
Báo đây…
[Rượu Phần]
Cút.
Lục gia,
đây là rượu Phần hảo hạng
tôi đặc biệt mang đến mời anh đấy.
Rượu ủ 30 năm,
anh không nếm thử sao?
Ôi mông tôi.
Rượu ngon.
Ngon đúng không?
Rượu ngon đúng chứ?
Lục gia à,
hôm nay tôi đến đây
để chuyển lời của Phật gia.
Anh ấy muốn nhờ anh giúp một việc,
cùng đi Bắc Bình một chuyến.
Bao tiền?
Tiền à?
Không có tiền.
Không đi.
Lục gia,
với mối quan hệ giữa anh và Phật gia,
nhắc đến tiền chẳng phải là mất tình nghĩa sao?
Không đi.
Lục gia à,
có nhiêu đây thôi.
Lão Bát à,
anh làm ăn thế này không ổn đâu.
Chút bạc này
còn chẳng đủ uống hai bữa rượu.
Lục gia,
anh đã nhận tiền của tôi thì coi như đã đồng ý đi rồi.
Dù vậy cũng không đi.
Vậy anh trả cho tôi đi.
Lục gia của tôi ơi,
tuy ngày thường chúng ta không qua lại nhiều,
nhưng người trong Cửu Môn chúng ta làm việc
đó giờ chưa từng đánh mất khí phách của mình.
Tôi đâu có thân với Lão Ngũ.
Anh ta có chết hay không
thì mắc mớ gì đến tôi?
Cửu Môn cũng đã cũ kỹ rồi,
nên thay mới thôi.
Anh ta chết rồi,
tôi có thể đề cử chủ gia tộc mới.
Lục gia.
Nghe không hiểu tiếng người à?
Còn dám bám theo,
thứ bị chém đứt sẽ không chỉ là cái khăn của anh thôi đâu.
Bảo sao khuyên Lục gia mãi không được.
Hóa ra là do số mệnh chỉ có phụ nữ mới trị nổi thôi à?
[Mua Một Tính Một]
Sau này tốt nhất
nên ít đụng vào thứ này thôi,
không tốt cho sức khỏe.
Phật gia yên tâm đi.
Tôi không sao.
Không sao à?
Anh xem sắc mặt của anh kìa,
tệ lắm rồi.
Phật gia?
Lão Cửu?
Sao các anh lại đến đây vậy?
Lão Cửu à.
Anh ra ngoài được thì tốt quá.
Nhà của tôi
đã bị Hoắc Văn Hải theo dõi rồi.
Đúng lúc tôi và Lão Cửu đang định xuất phát,
tiện thể qua đây thăm anh.
Lão Tứ và Lão Lục sao rồi?
Lão Tứ ấy à,
Lão Tam đi mời rồi.
Còn Lão Lục thì…
Tôi làm việc anh còn không yên tâm sao?
Quẻ tôi gieo nói rằng
chuyến đi này mọi sự đều may mắn,
chỉ thấy sao Tài hơi yếu một chút.
Chỉ cần chuẩn bị đủ lộ phí
thì chuyến này sẽ viên mãn đó, Phật gia.
Cửu gia.
Đây.
Các phiên đấu giá ở khách sạn Tân Nguyệt
nổi tiếng là cỗ máy nuốt tiền.
Biết bao người vì muốn gây dựng danh tiếng ở đây
mà đã tiêu sạch gia sản.
Chúng ta không đủ tiền,
có đi cũng vô ích.
Bộ Quân chính đang giám sát rất gắt,
tôi không thể phô trương.
Tiền mặt, vàng
và khế ước nhà đất
trong tay tôi
đều mang đi cầm cố
mà vẫn không đủ.
Tiền của tôi
cũng đã lấy hết phần có thể xoay được rồi.
Nhưng với tình hình như lần trước
thì còn lâu mới đủ.
Chẳng phải đang nói đến chuyện này sao?
Anh nói xem,
tìm đâu ra một kẻ chịu chi
để gom được từng ấy tiền đây?
Đúng không?
Kế sách hiện nay
chỉ còn cách huy động tiền từ người trong Cửu Môn.
Trong thành Trường Sa,
nếu nói về gia cảnh sung túc
thì vẫn phải là người của Cửu Môn.
Chỉ cần chúng ta
mỗi người góp một ít,
chắc sẽ không thành vấn đề.
Ý của Lão Cửu hay lắm, Phật gia.
Anh xem,
Lão Nhị, Lão Tam, Lão Thất,
mỗi nhà góp một ít là được.
Còn tôi thì anh cũng biết rồi.
Lần trước đến khách sạn Tân Nguyệt
tôi đã vét sạch cả gia sản,
giờ thật sự không còn tiền nữa.
Lão Bát.
Tôi cũng biết
cuộc sống của anh không dễ dàng,
rất vất vả.
Hay thế này đi.
Nếu sau này
anh không còn chỗ ở,
có thể đến nhà tôi.
Cũng có thể đến nhà tôi ở.
Ra phía trước xem thử.
[Túy Nguyệt Lâu]
Đã lâu rồi anh không đến.
Đúng vậy, ai cũng nhớ anh.
[Túy Nguyệt Lâu]
Dạo này bận quá.
- Mau vào đi, mời vào trong.
- Mau vào đi.
Cái tật leo cửa sổ của anh
bao giờ mới bỏ được đây?
Đi cửa chính phải trả tiền.
Ông đây khó khăn lắm mới xin được ít tiền,
đưa hết cho họ thì lấy gì đưa cho cô?
[Dì Bạch]
Tôi vào nghỉ chân một lát.
Đã lấy tiền rồi còn không cho vào,
định trở mặt đấy à?
Hôm nay anh không nghỉ chân ở đây được,
anh có nơi khác cần phải đến.
Tên thầy bói kia đến tìm cô rồi à?
Đi đâu vậy?
Đi chém người.
Thầy bói ở phố Trường Sa nhiều vô kể,
anh chém xuể à?
Quẻ của Bát gia
xưa nay chưa từng nói bừa.
Anh ấy bảo anh đi
thì anh nên đi.
Quẻ của anh ta chuẩn hay không thì liên quan gì đến tôi?
Nhưng lần này không phải chuyện riêng,
là chuyện của Ngũ gia.
Tòa lầu kỳ lạ kia,
và cả đám người Nhật bên dưới.
Nếu đúng như lời anh ấy nói
thì e rằng lần này cả Trường Sa
đều sẽ gặp họa.
Thế liên quan gì đến tôi?
Thời buổi bây giờ loạn lạc thế này,
ông đây cũng lười quản.
Vậy sau này anh cũng không cần đến nữa.
Hôm nay, cô quyết tâm
đứng về phía Trương Khải Sơn đúng không?
Đều là do thời thế ép cả,
không ai có cách nào khác.
Anh giúp Trương Khải Sơn,
ít ra cũng sẽ bớt đi vài người
phải bán mình như tôi.
Nếu anh có thể trở về,
chúng ta sẽ đi.
Đi bao xa cũng được.
Đến lúc đó tôi sẽ không ở đây nữa,
tôi sẽ ở nhà đợi anh.
[Lê Viên]
Tam Thủy.
Mau lấy toàn bộ tiền bạc trong sổ của tôi,
còn cả khế nhà, khế đất,
giao hết cho Phật gia.
Nhị gia, chuyện này…
Đi mau.
Rõ.
Nhị gia.
Anh định dốc sạch gia sản sao?
Năm xưa, Phật gia vì cứu con bé mà tiêu sạch gia sản.
Nay Phật gia gặp nạn,
nếu tôi không giúp
thì là kẻ vong ân bội nghĩa.
Huống hồ,
bây giờ kẻ chúng ta đối phó là người Nhật Bản.
Bát gia.
Được.
Tam gia.
Kiểm tra vé.
[Ga Trường Sa]
Vé của anh.
Được, vào đi.
Được.
Lên xe.
Phật gia,
tuy lần này chúng ta đã gom được
tổng cộng 1 triệu 940 nghìn đồng đại dương,
nhưng chuyến này đến khách sạn Tân Nguyệt
mà xảy ra biến cố gì khác
thì e là chưa chắc đã đủ đâu.
Hết cách rồi,
chỉ có thể tùy cơ ứng biến.
Lão Bát.
Người đâu?
Đang trên đường…
Đến ngay đây…
Anh chắc chứ?
Không chắc.
Nhanh…
Mau…
Bên này…
Mỗi người một chí hướng,
không thể cưỡng cầu.
Lão Bát làm việc có bao giờ đáng tin đâu.
Lão Tứ.
Phật gia.
Lục gia.
Cuối cùng anh cũng đến rồi, Lục gia.
Cuối cùng anh cũng đến.
Anh mà không đến nữa là tàu chạy mất rồi.
Anh vẫn trọng nghĩa khí nhất.
Tôi đi xem thử đồ ăn ở Bắc Bình có ngon không.
Lục gia,
cảm ơn.
Ngoan cố thật.
Nghe nói Lão Bát đã đi tìm dì Bạch,
chắc là chỉ một câu của mụ tú bà đó
mới khiến anh đổi ý nhỉ?
Anh có tin tôi chém anh một nhát không?
Nào, chém đi.
- Được rồi, Lục gia. - Được rồi…
Tôi nhắc mọi người một câu.
Bây giờ, ở Bắc Bình
đã có hơn mười nghìn Nhật kiều, gián điệp hoành hành.
Mọi vụ án liên quan đến người Nhật Bản
đều do lãnh sự quán Nhật tự mình phán quyết.
Bọn chúng còn lập hẳn một cơ quan văn hóa
xuyên tạc lịch sử, cướp đoạt văn vật.
Cơ quan văn hóa này trực thuộc bộ Ngoại giao Nhật Bản,
người phụ trách tên là Tottori Torii.
Bắc Bình ngày nay
đã không còn là Bắc Bình trong ký ức của mọi người.
Nhưng dù nó có thay đổi thế nào
thì vẫn là Bắc Bình của Trung Quốc.
Lên xe, họp!
[Ga Trường Sa]
Giờ ở Bắc Bình
thế lực của người Nhật đã thâm nhập rất sâu.
Để tránh tị hiềm nên mọi cuộc đấu giá
của khách sạn Tân Nguyệt
đều thuê địa điểm của Ủy ban Quân sự.
Như vậy, người Nhật sẽ không thể nhúng tay vào
[Phân hội Bắc Bình thuộc Ủy ban Quân sự]
và gây chuyện.
Vì thế thiệp mời
mới quan trọng đến vậy.
Vợ Phật gia có nhắn,
tấm thiệp mời đầu tiên
đang ở chỗ Lương Bổn Tài, tổng biên tập
của "Nguyệt san Á Hòa".
"Nguyệt san Á Hòa" là
[Tòa soạn Nguyệt san Á Hòa]
tạp chí tay sai được người Nhật tài trợ.
Lương Bổn Tài chuyên nghiên cứu đồ cổ.
Người Nhật Bản lợi dụng thân phận của hắn
để vận chuyển cổ vật của Trung Quốc sang Đông Dương.
Tôi và Phật gia sẽ giả làm gián điệp của công ty Đường sắt Nam Mãn Châu,
lấy cớ điều tra hắn nhận hối lộ
để tịch thu thiệp mời của hắn.
Đồng thời ra lệnh hắn ở nguyên tại chỗ chờ lệnh,
không được liên lạc với bên ngoài.
Nếu hắn không chịu khuất phục mà chống cự thì sao?
Chúng ta chỉ được phép thành công,
[Nguyệt san Á Hòa]
nếu không sẽ bị truy nã toàn thành.
Tòa soạn Nguyệt san Á Hòa
[Tòa soạn Nguyệt san Á Hòa]
nằm ở trung tâm khu Nhật kiều,
xung quanh có 8400 quân đồn trú.
Chúng ta chỉ được thành công, không được thất bại.
Tấm thiệp mời thứ hai
đang ở trong tay một người Giang Tây.
Người này tên là Hùng Lịch Xương,
[Chính Dương Lâu]
hiện đang ở tại Chính Dương Lâu.
Việc này Lão Tứ và Lão Lục phụ trách,
nhất định phải lấy được thiệp mời,
thay thế thân phận của hắn.
Phật gia,
mọi người đều được phân công nhiệm vụ rồi,
thế tôi với Cá Thối làm gì đây?
Hai người đi lấy tiền luôn.
Chúng ta chia nhau hành động.
Bị quản thúc lâu như vậy,
vấn đề mà anh vẫn luôn nghĩ
đã có đáp án chưa?
Sao anh biết
tôi vẫn luôn nghĩ về vấn đề đó?
Trả lời câu hỏi này
chắc khó lắm nhỉ?
Đúng vậy.
Tôi vẫn luôn nghĩ
thời đại đang thay đổi dữ dội,
Cửu Môn đã tồn tại lâu như vậy,
tương lai sẽ đi về đâu?
Có muốn nghe đáp án của tôi không?
Dù tương lai Cửu Môn tốt hay xấu,
trong quá trình thay đổi này,
mỗi người chung quy cũng chỉ có hai kết cục.
Kết cục thứ nhất
là tiếp tục tiến về phía trước,
kết cục thứ hai
là hy sinh trong dòng biến đổi.
Tôi muốn biết
mỗi người sẽ lựa chọn thế nào.
Lựa chọn của mỗi người
đều phụ thuộc vào tính cách của họ.
Không,
không phải do chính chúng ta lựa chọn.
Việc tiếp tục hay hy sinh
nhất định là do số mệnh an bài.
Tôi không tin số mệnh.
Chẳng phải Lão Bát từng nói đó sao?
Không thể bói chuẩn
số mệnh của tôi.
Thật ra tôi không lo
những người hy sinh bản thân.
Người Trung Quốc chúng ta
chưa bao giờ thiếu
những người dám hy sinh vì nghĩa.
Trên mảnh đất này,
lịch sử đã vô số lần chứng minh,
những kẻ dám xâm phạm chúng ta
luôn đánh giá thấp khí phách và sự hy sinh của chúng ta.
Nhưng điều tôi lo hơn
là những người tiếp tục bước tới.
Những người tiếp tục tiến về phía trước
phải gánh trên vai biết bao sự hy sinh,
họ sẽ rất cô đơn,
vô cùng cô đơn.
Đi lâu rồi
thì sẽ không thấy cô đơn nữa.
Nếu chiến tranh nổ ra,
tôi sẽ mãi đứng nơi tuyến phòng thủ đầu,
quyết không rút lui.
[Bắc Bình]
[Lối ra nhà ga]
Tin nóng đây…
Nghi phạm đâm người giữa phố vẫn đang lẩn trốn.
- Nghi phạm vẫn đang lẩn trốn!
- Nhóc bán báo.
[Chánh án Thẩm của Tòa án nhân dân tối cao bị ám sát, nghi phạm vẫn lẩn trốn]
[Bị trúng ba phát đạn]
Tin nóng đây…
Chánh án Thẩm của Tòa án nhân dân tối cao
- bị ám sát giữa phố,
- Cứ làm theo kế hoạch.
nghi phạm vẫn đang lẩn trốn.
[Nguyệt san Á Hòa]
Kinh phí đã được phê duyệt rồi.
[Phòng tổng biên tập]
Tổng biên tập,
cấp trên nói đợt kinh phí lần này
chỉ bằng một nửa lần trước.
[Lương Bổn Tài]
Một nửa?
Với số tiền này, chúng ta còn không vào nổi phòng riêng nữa.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Không biết.
Có phải họ đã tìm được
người mới thay họ tham gia đấu giá rồi không?
Đám người Nhật Bản này
tính tình thất thường,
sáng ra lệnh, chiều đổi ý.
Bảo chúng ta làm việc kiểu gì đây?
Tổng biên tập,
có khi nào họ đã phát hiện ra mánh khóe
chúng ta đã làm với lô hàng trước không?
Bọn chúng biết cái quái gì?
Nếu bị phát hiện rồi
thì anh với tôi còn giữ được mạng sao?
Ra ngoài!
[Phòng tổng biên tập]
[Tòa soạn Nguyệt san Á Hòa]
[Thẻ nhân viên]
Anh sĩ quan,
theo quy định
thì vẫn cần đăng ký họ tên và đơn vị.
Không mất thời gian đâu,
vài nét là xong.
Xin thứ lỗi.
Các anh thuộc hệ thống nào?
[Sasaki]
Đến từ đâu?
Tôi đang hỏi anh đấy.
Sao phản ứng chậm thế?
Gác cổng gọi người bên ngoài vào đây,
khám người xem bọn họ là ai.
Anh Sasaki.
Anh không nhận ra tôi sao?
Mùa hè năm đó ở trường Lục quân đó.
Các anh ở Bắc Bình vẫn sướng hơn.
Bọn tôi ở Thiên Tân,
suốt ngày phải canh tuyến vận chuyển,
muốn kiếm chút than cũng bị bắt viết mười bản báo cáo,
đúng là phát điên.
Lạc đà.
Trên tàu hỏa thì thứ này nhiều nhất.
Anh sống tốt phết nhỉ.
Xin lỗi, thưa sĩ quan.
Tôi gặp lại người quen cũ.
Đây là chỉ huy Yamamoto của phòng Điều tra chúng tôi.
Chào chỉ huy Yamamoto.
Chúng tôi còn có chút việc ở đây.
Bên tòa soạn đã hẹn người
mang một bản sao giấy ủy quyền tài liệu đến đó.
Hôm khác tôi sẽ tìm anh ôn chuyện.
Rốt cuộc người đó là ai vậy?
Sao mình chẳng có chút ấn tượng nào nhỉ?
[Nguyệt san Á Hòa]
Phật gia,
tôi khuyên anh lúc rảnh nên học tiếng Nhật,
để phòng khi cần dùng.
Chẳng lẽ cấp trên không còn tin tưởng tôi nữa?
Vậy để tôi đích thân giải thích với họ.
Trong chuyện này chắc chắn có hiểu lầm.
Các người là ai?
Anh đi hỏi, tôi kiểm tra.
Rõ.
Tôi là người của phòng Điều tra công ty Đường sắt Nam Mãn Châu.
Có vài việc
cần gặp trực tiếp giám đốc Lương để tìm hiểu.
Có thư giới thiệu không?
Không có công văn thì thứ lỗi tôi không tiếp.
Tôi là người đại diện pháp nhân của doanh nghiệp có vốn đầu tư Nhật Bản.
Theo thỏa thuận,
tôi có quyền tự quyết đối với công việc nội bộ.
Đừng động vào cái này.
Đây là tài sản của đế quốc.
Chúng tôi đã nắm rõ mọi chuyện
và tình hình lô hàng lần trước của anh.
Chỉ còn thiếu
việc anh có câu kết với cấp trên hay không
là chúng tôi chưa xác minh được,
cho nên tạm thời chưa muốn làm phiền tới họ.
Tôi không biết các người đang nói gì.
Lô hàng
vẫn chưa bán đi đúng không?
Đúng chứ?
Có lẽ mọi chuyện vẫn còn cứu vãn được.
Hay là anh giao hàng thật ra đây,
hoặc nói cho chúng tôi biết
tên của nhân vật lớn đứng sau.
Như vậy có lẽ anh vẫn giữ được vị trí của mình.
Thật sao?
Vậy nên,
chúng tôi sẽ tịch thu
quyền tham gia đấu giá ở khách sạn Tân Nguyệt của anh.
Chúng tôi sẽ thay mặt anh tham dự.
Nhưng để tránh rút dây động rừng,
anh cứ cố gắng ở lại đây.
Chúng tôi sẽ đấu giá theo đúng cách của anh,
sau đó giao nộp lên trên.
Hiểu chưa?
Tôi muốn gọi điện.
Cứ gọi đi.
Bây giờ anh có hai lựa chọn.
Một là
gọi điện,
thu toàn bộ tiền phi pháp về.
Hai là
gọi cho cấp trên của anh là Tottori,
hỏi anh ta bây giờ nên làm gì.
Giám đốc Lương,
anh cũng biết rõ
đường dây này đã bị nghe lén rồi.
Đừng làm khó chúng tôi.
Được, cứ làm theo ý của cậu.
Còn phải phiền anh giúp thêm một việc.
Tôi muốn mượn chiếc xe dưới đường của anh.
Không… không thành vấn đề.
Cả bộ quần áo của anh nữa.
Nào, cẩn thận nóng, từ từ thôi.
Được rồi.
Nào.
Phật gia,
không cay đấy.
Đã lấy được tấm thiệp mời đầu tiên.
Tình hình ở Bắc Bình còn căng thẳng hơn chúng ta tưởng.
Chúng ta nhất định phải cẩn thận hơn.
Còn một chuyện nữa,
mong mọi người thông cảm.
Anh cứ nói.
Ai cũng biết
vợ của tôi
xuất thân từ khách sạn Tân Nguyệt,
đều cho rằng khách sạn Tân Nguyệt
sẽ nể mặt tôi phần nào.
Nhưng đối với khách sạn Tân Nguyệt,
quy tắc không thể bị phá hỏng.
Lần trước tôi cướp cỏ Lộc Hoạt đã phạm phải
quy tắc lớn nhất.
Dù vợ tôi đã hết lời cầu xin
khách sạn Tân Nguyệt không truy sát tôi,
nhưng từ đó cũng lập ra một quy định tuyệt đối,
nếu tôi còn bước chân vào khách sạn Tân Nguyệt nữa
thì sẽ giết không tha.
Chắc họ chỉ nói cho có thôi nhỉ?
Nói cho có?
Trương Khải Sơn.
[Thân gửi Trương Khải Sơn]
Điều nhân nhượng lớn nhất tôi có thể làm
là cậu vĩnh viễn không bước vào khách sạn Tân Nguyệt.
Tôi nghĩ cậu là người đứng đầu Cửu Môn,
chắc hẳn sẽ giữ lời.
Nếu cậu còn dám đến
thì chính là sự khiêu khích lớn nhất
đối với nền tảng tồn tại mấy trăm năm của khách sạn Tân Nguyệt.
Những người đứng sau khách sạn Tân Nguyệt
tuyệt đối sẽ không tha cho cậu.
Rốt cuộc người đứng sau
khách sạn Tân Nguyệt là ai?
Chuyện đó thì tôi cũng không biết.
Khách sạn Tân Nguyệt sừng sững trăm năm,
bí ẩn khó lường.
Ngoài nhà họ Doãn đứng ra điều hành,
phía sau còn có một thế lực thần bí
chưa từng lộ diện.
Lần này chúng ta quay lại,
e rằng chị dâu cũng không bảo vệ được chúng ta.
Hơn nữa, ông chủ Doãn chịu áp lực
nên chắc chắn sẽ phải giết tôi.
Cho nên,
tuyệt đối không được để lộ thân phận của chúng ta.
Đặc biệt là các anh.
Kim độc của côn nô chạm vào là chết,
không có thuốc giải.
Không phải võ công cao
là có thể thoát thân đâu.
Phải toàn vẹn không sứt mẻ gì
mới có cơ hội trốn ra.
Chỉ cần bị thương một chút chắc chắn sẽ chết sao?
Chắc chắn sẽ chết.
Phật gia còn điều gì cần dặn dò nữa không?
Thính nô
sẽ nghe lén toàn bộ hội trường.
Lúc đó, chúng ta sẽ nói tiếng Trường Sa.
Tôi nhắc lại lần nữa.
Tấm thiệp mời thứ hai đang ở trong tay một người Giang Tây.
Người này tên là Hùng Lịch Xương,
hiện đang ở Chính Dương Lâu.
Làm theo kế hoạch ban đầu.
Lão Tứ, Lão Lục,
trông cậy vào hai anh.
Không phải bất đắc dĩ thì cũng đừng giết người.
Phật gia,
một mình tôi đi lấy tiền là được rồi.
Để Cá Thối sang giúp Lão Tứ với Lão Lục đi.
Cứ theo đúng kế hoạch ban đầu.
Chúng ta đi sửa quần áo.
Sức khỏe khá hơn chưa?
Đợt thuốc mới này
chắc sẽ có hiệu quả rất tốt.
Không bao lâu nữa cô sẽ hồi phục thôi.
Anh Tottori nói đùa rồi.
Theo phán đoán trước nay của anh,
nếu tôi khỏi bệnh,
e là sẽ làm chậm việc lớn của đế quốc.
Trong thời gian ngắn,
chắc vẫn chưa đến lượt tôi khỏe lại như xưa.
Đế quốc Đại Nhật Bản chúng tôi
chưa bao giờ dùng bệnh tật để uy hiếp đồng minh.
Lợi ích mà chúng tôi muốn
sớm muộn gì cũng sẽ thuộc về chúng tôi,
không cần bận tâm đến những trò vặt vãnh đó.
Vậy thì cứ chờ xem.
Xem bác sĩ của anh có chữa khỏi cho tôi được không.
Cô biết
sự quan tâm của tôi dành cho cô
không chỉ vì công việc thôi mà.
Anh không sợ rước phiền phức sao?
Đất nước của anh xưa nay vốn không khoan dung
với quân nhân không phân biệt công tư.
Nếu thật sự vì thế mà bị phạt,
tôi cũng cam lòng.
Tôi đã nghe quá nhiều đàn ông nói câu đó rồi.
Tôi không cần lòng trắc ẩn giả tạo ấy.
Giữa chúng ta
cứ đơn giản một chút thì hơn.
Được.
Vậy cứ đơn giản một chút.
Tôi chữa khỏi cho cô.
Sau đó cô lựa chọn thế nào không còn liên quan đến tôi.
Tôi chỉ không muốn cô
chết vì căn bệnh này.
Vậy thì mong anh Tottori cố gắng hơn.
Tôi còn chưa hít đủ không khí ở Trường Sa,
không muốn chết ở Bắc Bình đâu.
Chỉ huy,
sao Bán Tiệt Lý đột nhiên mời anh uống trà vậy?
Gặp chuyện mới phải đi cầu cạnh đấy.
Trương Khải Sơn vừa mới thẩm vấn Giải Cửu xong
thì ngay sau đó
thiệp mời của Bán Tiệt Lý
đã được đặt trên bàn tôi.
Trên đời này không có chuyện trùng hợp đến vậy.
Điều tra được chưa?
Trương Khải Sơn đã đưa Giải Cửu đi đâu?
Vừa nhận được tin,
người của chúng ta tra được Giải Cửu đã đến Bắc Bình.
Ngoài ra, mấy ngày nay Trương Khải Sơn cũng không ở Trường Sa.
Còn một chuyện nữa,
khách sạn Tân Nguyệt ở Bắc Bình
sắp tổ chức một buổi đấu giá.
Trương Khải Sơn,
Giải Cửu,
khách sạn Tân Nguyệt.
Chẳng lẽ Trương Khải Sơn cứu Giải Cửu
chỉ để đi dự một buổi đấu giá sao?
Bất kể bọn họ đang mưu tính chuyện gì,
đúng lúc này Bán Tiệt Lý hẹn gặp tôi
chắc chắn có liên quan đến việc họ sắp làm ở Bắc Bình.
Chỉ huy, chúng ta còn đi không?
Đi, đương nhiên phải đi.
Bình thường Bán Tiệt Lý
là một kẻ chỉ biết lo thân mình.
Lần này nếu anh ta chịu hẹn tôi chỉ vì Trương Khải Sơn
thì tôi càng phải xem thử
rốt cuộc anh ta đang giở trò gì.
Thuốc lá đây!
Để tôi nói anh nghe.
[Quán trà Lục Triều Cư]
Anh cứ lặp lại nguyên văn
những gì tôi vừa nói với anh cho ông chủ đó,
vụ làm ăn lớn này đảm bảo thành công.
Thật sao?
Thật, cứ nghe tôi.
Chỉ huy Hoắc.
Thuốc lá đây.
Chỉ huy Hoắc,
mời lên tầng.
Chỉ huy Hoắc về Trường Sa bao lâu rồi?
Tam gia thần thông quảng đại,
ngay từ lúc tôi đặt chân vào Trường Sa
chẳng phải anh đã biết rồi sao?
Về lâu như vậy
mà không ghé nhà họ Hoắc một chuyến à?
Làm người,
đừng quên gốc gác của mình chứ.
Rốt cuộc tìm tôi có chuyện gì?
Không có gì.
Chỉ muốn ôn chuyện cũ thôi.
Giờ đây
cậu đang đắc ý lắm mà.
Tôi cũng muốn ké chút may mắn.
Nào.
Đây là rượu và thức ăn tôi đặc biệt chuẩn bị cho chỉ huy Hoắc.
Mọi người cứ tự nhiên.
Tôi không làm phiền nữa.
Đi thôi.
À phải rồi,
tôi còn quên tặng cậu món quà gặp mặt.
Cất cho kỹ.
Đi.
Chỉ huy, còn ăn bữa cơm này không?
Bán Tiệt Lý ngông cuồng quá rồi.
Chỉ huy,
anh ta dám uy hiếp anh.
Thuộc hạ sẽ lập tức cho người bắt anh ta lại.
Cậu muốn hôm nay tôi chết luôn phải không?
Đến cả súng bên người tôi
mà anh ta còn có thể lặng lẽ lấy đi, không ai hay biết gì.
Nếu anh ta muốn giết tôi thì dễ như trở bàn tay.
Bán Tiệt Lý dám động đến người của bộ Quân chính sao?
Nếu là trước đây
thì đúng là anh ta không có cái gan đó.
Nhưng hôm nay anh ta đã dám làm vậy
thì chính là muốn nói với tôi,
anh ta đã chuẩn bị sẵn tinh thần
để kéo nhau chết chung với tôi rồi.
Trương Khải Sơn.
Lần trước, tại đại hội Cửu Môn
không biết anh ta đã nói gì với mọi người.
Nếu bây giờ Cửu Môn thực sự
liên kết lại với nhau,
vậy thì sau này chúng ta sẽ thực sự
khó mà làm được gì ở Trường Sa nữa.
Tiếp theo chúng ta phải làm sao đây?
Không thể xen vào chuyện Bắc Bình được nữa,
chắc chắn Bán Tiệt Lý sẽ để ý chúng ta rất kỹ.
Vừa hay để bọn họ tưởng rằng chúng ta chịu thua rồi,
làm bọn họ mất cảnh giác trong chốc lát.
Nhưng chúng ta cũng không thể ngồi yên chịu chết được.
Nếu bây giờ
có khả năng Cửu Môn đã liên kết thành một thể,
vậy thì tôi cần một con dao khác,
một con dao sắc bén
có thể cắt đứt mối liên kết của họ.
[Hằng Nguyên Thông]
Tránh đường chút nào…
Cùng là Cửu Môn
mà nhà họ Giải lắm tiền thật ấy.
Tuy là qua đêm nay
số tiền này sẽ là của khách sạn Tân Nguyệt,
nhưng cuối cùng
vẫn là của Phật gia và chị dâu mà nhỉ?
Phật gia à?
Sao lại để anh tự lái xe được, mất mặt quá.
Mau… xuống nhanh nào.
Phật gia, anh…
Có vấn đề gì à?
Tôi định nói là
Phật gia mặc bộ trường sam này
công nhận là
trông chẳng khác gì một cậu chủ
từng đi du học bên Nhật vài năm vậy.
Bát gia,
dù anh có mặc trường sam màu vàng đi nữa
thì cùng lắm cũng chỉ giống vai quần chúng
trong rạp hát của Nhị gia thôi.
Cá Thối,
cậu ở Bắc Bình chẳng học được gì cả,
chỉ học được thói không coi ai ra gì thôi hả?
Lên xe đi.
Phật gia, tài xế nhà anh
đáng lẽ nên đổi từ lâu rồi.
Kẻo đến lúc
cậu ta cắn cả người khác,
anh còn phải bồi thường cả tiền thuốc men nữa đấy.
Phật gia,
trường sam khác với quân phục,
không cần câu nệ như vậy làm gì.
Thả lỏng chút
thì mới toát lên vẻ phong lưu, phóng khoáng.
Anh còn nói tôi à, Lão Cửu?
Bình thường
anh cẩn trọng, chu đáo,
xem ra hôm nay lòng anh không được yên lắm nhỉ?
Lâu quá không ra khỏi nhà.
Bị giữ chân trong nhà,
khó tránh khỏi mệt mỏi.
Để tôi giúp.
Phật gia,
tính tình Lục gia và Tứ gia kỳ quái như vậy,
để họ cùng hành động
liệu có xảy ra sai sót gì không?
Lát nữa sẽ biết thôi.
[Thiên Hạ Của Chung]
[Khách sạn Tân Nguyệt]
Xin chào, xin trình thiệp mời.
Xin cảm ơn.
[Phân hội Bắc Bình thuộc Ủy ban Quân sự]
Mời vào.
Xin mời.
[Nguyệt san Á Hòa]
Điền Tác Thành, ông trùm thuốc phiện Bắc Bình, xác minh tài sản thành công.
Hùng Lịch Xương, vua giấm Giang Tây, xác minh tài sản thành công.
Xin chào.
Lương Bổn Tài của "Nguyệt san Á Hòa", xác minh tài sản thành công.
[Khách sạn Tân Nguyệt]
Ở đây gần như giống hệt với khách sạn Tân Nguyệt.
Tuy là Ủy ban Quân sự,
nhưng toàn bộ nội thất trong tòa lầu này
đều được tháo dỡ và chuyển đến từ khách sạn Tân Nguyệt.
Vậy nếu gặp chiến tranh,
có di dời cả tòa lầu này đến tỉnh khác luôn được không?
Cách tháo dỡ và lắp ráp
có cực ít người biết được.
Mấy người bên kia là của bang vận tải đường thủy Kim Môn,
chuyên sang Nam Dương đãi cát tìm vàng.
Người đội mũ phớt bên kia
là một thương gia buôn thuốc lớn ở Phụng Thiên.
Hai cha con ở phía tay phải chúng ta
là chủ của hiệu muối Giang Hữu.
Trong những người đến đây hôm nay,
chọn bừa ra một người cũng không phải hạng tầm thường.
Bọn họ là khách lẻ,
những người ghê gớm đều ở trong phòng riêng kìa.
Đi theo tôi.
Tùy tùng của bọn họ đều có tuyệt kỹ cả,
kỹ năng không kém gì Cửu Môn.
Nghe nói hôm nay
có rất nhiều vật phẩm đấu giá
đều là của báu hiếm thấy trên đời.
Bà chủ Hoắc cứ việc chọn lựa,
không cần tiết kiệm tiền cho tôi đâu.
Anh Tottori
muốn đem hết báu vật của Trung Hoa chúng tôi
về Nhật Bản đấy à?
Bà chủ Hoắc hiểu nhầm rồi.
Đế quốc chúng tôi
luôn theo đuổi lý tưởng về tình hữu nghị Châu Á.
So với việc để những báu vật này bị hủy hoại trong chiến tranh,
hay bị những kẻ không biết thưởng thức
xử trí một cách tùy tiện,
chi bằng giao cho chúng tôi
bảo quản cho thỏa đáng.
Lên tầng trước đi.
Tổng biên tập Lương,
đây là số vàng quy đổi từ tài sản của anh.
Sau khi đấu giá kết thúc, có thể đổi tiền thừa lại thành ngân phiếu.
[Phòng riêng số một]
Bà chủ Hoắc,
đây là đĩa trái cây quản lý của chúng tôi
đặc biệt chuẩn bị cho cô.
Cảm ơn, để đó đi.
Anh Tottori.
Bà chủ Hoắc,
thế này là có ý gì?
Tôi là cố vấn do anh mời đến,
không phải bạn nữ đi cùng.
Vị trí này
có thể nhìn rõ tình trạng của vật phẩm đấu giá hơn.
Bà chủ Hoắc có quan hệ với khách sạn Tân Nguyệt
sâu sắc hơn tôi nghĩ đấy.
Quả nhiên là…
Trong cuộc đấu giá hôm nay,
ngoài chúng ta ra còn có một nhóm người nữa,
đó là tổng biên tập "Nguyệt san Á Hòa", Lương Bổn Tài.
Để tránh lãng phí tiền bạc
thì cần phải lập ra chiến lược.
Lát nữa sẽ mời anh ta qua đây,
cô có thể chỉ dẫn theo ý cô muốn,
chúng tôi sẽ nghe theo cô hết.
Nơi này canh phòng nghiêm ngặt,
không một ai có thể manh động.
Hy vọng lát nữa sẽ thuận lợi chút.
Anh Lương,
anh Tottori Torii ở phòng riêng số một
mời anh qua đó trò chuyện.
Anh ấy có người bạn mới muốn giới thiệu cho anh.
Tottori Torii?
Sao hôm nay anh ta lại ở đây?
Việc này thì chúng tôi không rõ lắm.
Hôm nay ra ngoài không xem lịch,
không ngờ Tottori Torii cũng ở đây.
Anh ta muốn gặp anh,
bây giờ chúng ta chỉ có thể rời đi thôi.
Anh nói xem,
liệu có khả năng nào
là Tottori Torii
chưa từng gặp Lương Bổn Tài không?
Lương Bổn Tài chỉ là tổng biên tập của một tạp chí tay sai,
địa vị thấp kém,
rất có khả năng bọn họ chưa từng gặp mặt.
Lỡ như đã gặp rồi thì sao?
Nếu bọn họ thực sự đã từng gặp mặt,
tôi chỉ còn cách giết chết Tottori Torii.
Ở Ủy ban Quân sự,
giết một quan chức cấp cao Nhật Bản
sẽ thuộc về vấn đề ngoại giao.
Tôi không muốn khách sạn Tân Nguyệt bị liên lụy.
Tôi sẽ một mình gánh chịu mọi hậu quả.
Xem ra
để anh đi chắc là không được rồi.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪